WED-SQL (Rascunho)

### 2016-03-11 doc/paper/main.tex
introduction

  Sistemas computacionais contemporaneos para o gerenciamento de processos de negócio estão sujeitos a constantes 
modificaçoes estruturais, ocasionadas tanto por execessões não previstas na fase de modelagem quanto para atender a novos 
requisitos. Ao longo do tempo, essas modificaçoes tendem a deteriorar a qualidade do código de tais sistemas, aumentando 
exponencialmente seu custo de manutenção além de, eventualmente, comprometer seu desempenho.
\\
\indent  Os modelos clássicos para especificação de processos de negócios, dentre eles o WS-BPEL, algebra de processos e redes
de petri, procuram capturar interações, relações e o comportamento entre processos, muitas vezes negligenciando a importância
dos dados no projeto. Nenhuma dessas ferramentas, no entanto, é exatamente adequada para modelar processos que necessitam
ser modificados frequentemente, o que implica em aumento exponencial no custo e na complexidade do projeto.
\\
\indent  O modelo WED-flow\cite{FTPM10,ICWS12}, como uma alternativa aos modelos clássicos, captura não só a dinâmica da interação entre processos
como também, com igual importância, os dados gerados assim como os eventos que implicam em alterações desses dados.
Com isso, o WED-flow é capaz de construir um workflow de estados de dados com suas respectivas condições de transição 
entre os mesmos. E assim, agregando propriedades de recuperação transacional a esse workflow, prover mecanismos para o 
tratamento de exceções em tempo real.
\\
\indent  Ao utilizar a abordagem WED-flow para modelar um processo de negócio, modificações nos processos são traduzidas em novos
estados de dados e novas regras, ou novos processos, se traduzem em condições para se atingir um determinado estado de 
dados. Essa versatilidade permite capturar a natureza de processos verdadeiramente dinâmicos, simplificando a evolução 
incremental tanto do modelo de negócio quanto do software que o implementa.
\\
\indent Para que um modelo de processo de negócio baseado no WED-flow seja implementado em software, é preciso também
implementar as definições do WED-flow, que são a base para o tratamento de exceções e para o controle transacional.  
%problemas da implementacao e justificativa do WED-SQL

\subsection{Subsection Heading Here}
\blindtext

>>>>

  Sistemas computacionais contemporaneos para o gerenciamento de processos de negócio estão sujeitos a constantes 
modificaçoes estruturais, ocasionadas tanto por execessões não previstas na fase de modelagem quanto para atender a novos 
requisitos. Ao longo do tempo, essas modificaçoes tendem a deteriorar a qualidade do código de tais sistemas, aumentando 
exponencialmente seu custo de manutenção além de, eventualmente, comprometer seu desempenho.
\\
\indent  Os modelos clássicos para especificação de processos de negócios, dentre eles o WS-BPEL, algebra de processos e redes
de petri, procuram capturar interações, relações e o comportamento entre processos, muitas vezes negligenciando a importância
dos dados no projeto. Nenhuma dessas ferramentas, no entanto, é exatamente adequada para modelar processos que necessitam
ser modificados frequentemente, o que implica em aumento exponencial no custo e na complexidade do projeto.
\\
\indent  O modelo WED-flow\cite{FTPM10}, como uma alternativa aos modelos clássicos, captura não só a dinâmica da interação entre processos
como também, com igual importância, os dados gerados assim como os eventos que implicam em alterações desses dados.
Com isso, o WED-flow é capaz de construir um workflow de estados de dados com suas respectivas condições de transição 
entre os mesmos. E assim, agregando propriedades de recuperação transacional a esse workflow, prover mecanismos para o 
tratamento de exceções em tempo real.
\\
\indent  Ao utilizar a abordagem WED-flow para modelar um processo de negócio, modificações nos processos são traduzidas em novos
estados de dados e novas regras, ou novos processos, se traduzem em condições para se atingir um determinado estado de 
dados. Essa versatilidade permite capturar a natureza de processos verdadeiramente dinâmicos, simplificando a evolução 
incremental tanto do modelo de negócio quanto do software que o implementa.
\\
%problemas da implementacao e justificativa do WED-SQL
%tolerancia a falhas
\indent Para que um modelo de processo de negócio baseado no WED-flow seja implementado em software, é preciso também
implementar as definições do WED-flow\cite{ICWS12}, que são a base para o tratamento de exceções e para o controle transacional.  
Ao invés de incorporar essas definições a cada software que implemente um modelo WED-flow, uma maneira mais eficiente de o fazer
é construir um arcabouço para padronizar a implementação do WED-flow em software. Nesse contexto, esse trabalho apresenta
o arcabouço WED-SQL.
\\
\indent O WED-SQL foi construido dentro de um SGBD relacional e com isso utiliza a linguagem SQL para definir propriedades
e controles de fluxo de um modelo WED-flow, além de contar com um robusto aparato transacional e ser altamente tolerante
a falhas. Por utilizar como base tecnologias consolidadas e amplamente difundidas no universo da computação, a WED-SQL visa 
disseminar a adoçao do paradigma WED-flow na modelagem de processos de negócio , fornecendo uma ferramenta confiável, facilmente
escalável, simples de ser utilizada e que permita a flexibilidade exigida na especificação de controle de fluxo dos processos
de negócio modernos.
\\
\indent O restante desse artigo segue a seguinte estrutura: ...

\subsection{WED-SQL: arquitetura}
%\blindtext
